Konstrukce pera se skrytými senzory
Pen Design with Hidden Sensors

Vedoucí:
    Sakin Martin, Ing., UITS FIT VUT
Oponent:
    Drahanský Martin, prof. Ing., Dipl.-Ing., Ph.D., UITS FIT VUT
Student:
    Senčák Jakub
Jazyk práce:
    čeština
Zadání:

        Nastudujte problematiku týkající se snímání a rozpoznávání behaviorálních (dynamických) charakteristik podpisu a písma.
        Vyhledejte a seznamte se se senzory vhodné pro snímání těchto behaviorálních charakteristik.
        Navrhněte pero osazené senzory pro snímání behaviorálních charakteristik podpisu a písma s ukládáním dat na paměťovou kartu nebo s bezdrátovým odesíláním na jiné zařízení.
        Navržené řešení prakticky realizujte a otestujte.
        Diskutujte získané výsledky, reálné využití a další možnosti rozšíření.

Část požadovaná pro obhajobu SP:

        Body 1 až 3.

Kategorie:
    Vestavěné systémy
Literatura:

        E. P. EerNisse, C. E. Land and J. B. Snelling, "Piezoelectric sensor pen for dynamic signature verification," 1977 International Electron Devices Meeting, Washington, DC, USA, 1977, pp. 473-476.
        Shimizu, H., Kiyono, S., Motoki, T., & Gao, W., "An electrical pen for signature verification using a two-dimensional optical angle sensor", Sensors and Actuators A: Physical Volume 111, Issues 2-3, 15 March 2004, Pages 216-221.

Komentář:
    Cílem práce je navrhnout a vyvinout psací pero se skrytou deskou plošných spojů, osazenou senzory na měření sklonu, rotace a azimutu pera v průběhu psaní, včetně bezdrátového přenosu dat na server.